# Инструкция по запуску тестов

## Описание

Тестовое задание для QA 2025. Этот проект включает файлы `task-1.md` с решением первого задания, `TESTCASES.md`и `BUGS.md` с решением для второго задания. Для автоматизации использовала фреймворк **Playwright** на TypeScript.

**Тесты покрывают следующие сценарии:**

1. **Создание объявления:**
   Создание нового объявления с корректными и некорректными данными, включая пустые поля.
2. **Редактирование объявления:**
   Редактирование существующего объявления, включая проверку ошибок при попытке оставить поля пустыми.
3. **Поиск объявлений:**
   Поиск по объявлениям и проверка правильности отображения результатов поиска.

## Баг-репорты

В процессе выполнения тестов были найдены ошибки, они описаны в файле `BUGS.md`. Там указаны не только ошибки, найденные при автотестировании, но и те, которые попались на галаза во время просмотра сайта.

## Требования

Для успешного запуска тестов необходимо, чтобы на ПК были установлены следующие инструменты:

- **Node.js** (версия 16.x и выше)
- **npm**
- **Playwright** (включает браузеры Chromium, Firefox и WebKit)

## Установка

1. Клонируйте репозиторий на свой компьютер:

   ```bash
   git clone https://github.com/katenka-katrusya/test-task-for-QA.git
   cd test-task-for-QA
   ```

2. Установите все зависимости (убедитесь, что находитесь в нужной папке):

   ```bash
   npm install
   ```

## Запуск тестов

Для того чтобы запустить тесты, используйте команду:

```bash
npx playwright test
```

Это выполнит все тесты в проекте на браузерах Chromium, Firefox, WebKit (которые есть в Playwright).
Если хотите проверить только в конкретном браузере чтобы было быстрее или по другой причине (например, Chromium), то закомментируйте в файле конфига `playwright.config.ts` эти строчки кода:

```ts
projects: [
    {
      name: 'chromium',
      use: { ...devices['Desktop Chrome'] },
    },

    // {
    //   name: 'firefox',
    //   use: { ...devices['Desktop Firefox'] },
    // },

    // {
    //   name: 'webkit',
    //   use: { ...devices['Desktop Safari'] },
    // },

```

## Результаты теста

После завершения тестов можно найти отчет в папке `playwright-report`. Чтобы просмотреть его, откройте файл `index.html` в браузере.

Чтобы просматривать отчет, используйте команду:

```bash
npx playwright show-report
```

Он откроет отчет локально в браузере.

## Примечание:

Не все тесты, которые прошли успешно, означают положительный результат. Например, тесты, проверяющие создание объявления с пустыми полями или пробелами, должны завершаться ошибкой (поскольку поля обязательны для заполнения), а если они проходят, это считается багом. Подобные дефекты я описала в файле `BUGS.md`.
